My dad used to tell me
Ayah saya pernah memberitahu saya
I had to be tough since I'm a man
Saya terpaksa menjadi kuat kerana saya seorang lelaki
and therefore, the leader of the family.
dan oleh itu, ketua keluarga.
Zen, come and have breakfast.
Zen, datang dan sarapan.
But Mom would tell Dad off if she heard him.
Tetapi ibu akan memberitahu ayah jika dia mendengarnya.
Then she'd tell me it's okay to feel weak even if you're a man
Kemudian dia akan memberitahu saya tidak mengapa untuk berasa lemah walaupun anda seorang lelaki
if you need to do so.
jika anda perlu berbuat demikian.
You're holding your father's present again.
Awak pegang hadiah ayah awak lagi.
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
Grandma, do you think Mom and Dad are going to miss us?
Nenek, adakah ibu dan ayah akan merindui kita?
Of course.
Sudah tentu.
Just like how we miss them.
Sama seperti kita merindui mereka.
Don't worry, Grandma.
Jangan risau, Nenek.
Even though they're not here anymore,
Walaupun mereka tiada di sini lagi,
I'll look after you.
Saya akan menjaga awak.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Dad,
Ayah,
Mom,
ibu,
please be my strength from afar.
tolong jadikan kekuatan saya dari jauh.
(The Rebound)
(Pemulihan)
(Directed by Tanwarin Sukkhapisit)
(Diarahkan oleh Tanwarin Sukkhapisit)
Ryu.
Ryu.
Is this really the life you've chosen?
Adakah ini benar-benar kehidupan yang anda pilih?
It's easy for you to say.
Mudah untuk awak cakap.
How can you possibly know?
Bagaimana anda boleh tahu?
As for basketball,
Bagi bola keranjang,
are you going to let someone tell you
adakah anda akan membiarkan seseorang memberitahu anda
to win
untuk menang
or lose a game?
atau kalah permainan?
Shut your mouth.
Diam.
Seriously,
Serius,
who are you
siapa awak
playing basketball for these days?
bermain bola keranjang untuk hari ini?
And you?
Dan kamu?
Who do you play for every time you play?
Siapa yang anda mainkan setiap kali anda bermain?
The people I love.
Orang yang saya sayang.
Everyone who taught me to love basketball.
Semua orang yang mengajar saya mencintai bola keranjang.
That makes two of us.
Itu menjadikan kami berdua.
So why are you doing it?
Jadi mengapa anda melakukannya?
Why don't you follow the rules?
Mengapa anda tidak mengikuti peraturan?
Shut up.
Diam.
Wait.
tunggu.
What now?
Apa sekarang?
Where do you live now?
Di mana anda tinggal sekarang?
I'll wash your shirt and return it to you.
Saya akan basuh baju awak dan pulangkan kepada awak.
No need. You can have it.
Tidak perlu.  Anda boleh memilikinya.
But don't ever throw it away.
Tetapi jangan sesekali membuangnya.
I'll kill you if I find out you did.
Saya akan bunuh awak jika saya tahu awak melakukannya.
Hey, you call that running? That's pathetic!
Hei, awak panggil itu lari?  Sungguh menyedihkan!
Do you think you're at Lumphini Park?
Adakah anda fikir anda berada di Taman Lumphini?
Are you planning to do aerobics or tai chi afterward?
Adakah anda merancang untuk melakukan senamrobik atau tai chi selepas itu?
Put your back into it!
Letakkan punggung anda ke dalamnya!
Ugh!
Ugh!
My mother can run faster than all of you.
Ibu saya boleh berlari lebih laju daripada kamu semua.
I'm so exhausted!
Saya sangat letih!
You're such a whiner.
Awak merengek.
- It was only a run. - Move away.
- Ia hanya larian.  - Berpindah.
It was only a run?
Ia hanya larian?
- You're weak. - Shut up.
- Awak lemah.  - Diam.
- What?
- Apa?  - Diam.
- Take this. - Hey, stop!
- Ambil ini.  - Hei, berhenti!
Hey!
Hey!
Are you going to work, Zen?
Adakah anda akan bekerja, Zen?
About the coach, are you really going to let this happen?
Mengenai jurulatih, adakah anda benar-benar akan membiarkan ini berlaku?
We'll have to wait and see.
Kita perlu tunggu dan lihat.
But I won't let it go if he's just fooling around.
Tetapi saya tidak akan melepaskannya jika dia hanya bermain-main.
Right, First.
Betul, Pertama.
Can you help me prepare the court for practice tomorrow
Bolehkah anda membantu saya menyediakan gelanggang untuk latihan esok
if you get here early?
kalau sampai sini awal?
Sure. I'll see you then.
pasti.  nanti saya jumpa awak.
Here. I'll help you.
Di sini.  Saya akan tolong awak.
You don't have to. You already showered.
Anda tidak perlu.  Awak sudah mandi.
I can take another shower, can't I?
Saya boleh mandi lagi, bukan?
Come on. Hand over the cloth.
Ayuh.  Serahkan kain itu.
Mm.
Mm.
Have the guys on the team said anything?
Adakah lelaki dalam pasukan itu berkata apa-apa?
Should I be honest or polite?
Adakah saya harus jujur ​​atau sopan?
Whoa.
Whoa.
If that's what you're saying,
Jika itu yang anda katakan,
then just be honest.
maka jujur ​​sahaja.
Well, I don't know. It's only the beginning.
Nah, saya tidak tahu.  Ia hanya permulaan.
It's only the beginning, I guess.
Ia hanya permulaan, saya rasa.
First,
pertama,
do you mind helping me with something?
adakah anda keberatan membantu saya dengan sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Can you tell me
Boleh awak beritahu saya
if you hear anything?
jika anda mendengar apa-apa?
Please? Can you?
Tolong?  boleh tak?
We don't have much time left,
Kita tidak mempunyai banyak masa lagi,
and there's a game coming up.
dan ada permainan yang akan datang.
Please help me
Tolong saya
in case...
sekiranya...
I might be able to help our team get qualified.
Saya mungkin boleh membantu pasukan kami mendapat kelayakan.
Please? Can you help me?
Tolong?  Boleh kamu bantu saya?
Please? I'm begging you.
Tolong?  Saya merayu pada awak.
Oh, okay.
Oh, okay.
For real?
Sebenarnya?
Mm.
Mm.
Don't tell me I have to do that with you?
Jangan cakap saya kena buat macam tu dengan awak?
I'd rather not. It tickles.
Saya rela tidak.  Ia menggeletek.
- Come on. Promise me. - No.
- Ayuh.  Janji dengan saya.  - Tidak.
- First.
- Tidak. - Pertama.
- Oh? - And the thumb.
- Oh?  - Dan ibu jari.
There.
di sana.
If you break the promise, you'll be dead the day after next.
Jika anda mungkir janji, anda akan mati lusa.
Remember that.
Ingat itu.
Mm.
Mm.
Pick up your pace!
Angkat langkah anda!
Just like that!
Begitu sahaja!
Hurry up!
Cepatlah!
Yes!
Ya!
That's it!
Itu sahaja!
Hello? Your coffee's arrived.
Hello?  Kopi anda sudah sampai.
I'm waiting near the front.
Saya tunggu dekat depan.
Don't let him get past you!
Jangan biarkan dia melepasi anda!
Thank you.
Terima kasih.
Hey, what's with the foul play?
Hei, ada apa dengan permainan busuk itu?
Foul play? Isn't that normal?
Main kasar?  Bukankah itu perkara biasa?
There are no rules here.
Tiada peraturan di sini.
And don't forget
Dan jangan lupa
you were playing dirty last time.
awak main kotor lepas ni.
- You punk. - Hey.
- Awak punk.  - Hey.
If your friend can't play, doesn't that mean we win by default?
Jika rakan anda tidak boleh bermain, bukankah itu bermakna kita menang secara lalai?
And the money's ours.
Dan wang itu milik kita.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Go and sit reserve.
Pergi dan duduk simpanan.
Can you get up?
Bolehkah anda bangun?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
So? Are you going to forfeit?
Jadi?  Adakah anda akan kehilangan wang?
Hey, you.
Hei awak.
What?
Apa?
Can you substitute for my friend?
Boleh awak gantikan kawan saya?
What? Me?
Apa?  saya?
Yes, you'll get 2,000 baht if we win.
Ya, anda akan mendapat 2,000 baht jika kami menang.
You're in need of money, aren't you?
Anda memerlukan wang, bukan?
Come on.
Ayuh.
What kind of pass is that?
Apakah jenis pas itu?
Why didn't you catch it?
Mengapa anda tidak menangkapnya?
That was a bad pass.
Itu adalah hantaran yang teruk.
It's okay. Get up.
tak apa.  Bangun.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
He didn't bump into you that hard.
Dia tidak terserempak dengan awak sekuat itu.
Not that hard? Do you want to give it a try?
Tidak begitu sukar?  Adakah anda ingin mencubanya?
Hey!
Hey!
You can continue the discussion at home, kids.
Boleh teruskan perbincangan di rumah ya anak-anak.
Come on.
Ayuh.
Let's do it this way. I'll watch your back.
Jom buat cara ni.  Saya akan jaga belakang awak.
What?
Apa?
What are you confused about?
Apa yang anda keliru?
I said I'll watch your back if they're going to hurt you.
Saya cakap saya akan jaga belakang awak kalau mereka nak sakitkan awak.
Just keep scoring points.
Teruskan jaringkan mata.
Come on!
Ayuh!
Zen.
Zen.
Yes!
Ya!
Go! Go!
Pergi!  Pergi!
Ryu, well done!
Ryu, syabas!
Well done!
Bagus!
Here.
Di sini.
You did very well today.
Anda melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Thank you, Boss.
Terima kasih, Boss.
Oh?
Oh?
Why'd you stop like that?
Kenapa awak berhenti begitu?
You're as clumsy as always.
Anda kekok seperti selalu.
And you're annoying as always.
Dan anda menjengkelkan seperti selalu.
Here's your cut.
Inilah potongan anda.
Is this the reason why you're playing here?
Adakah ini sebab mengapa anda bermain di sini?
Mm.
Mm.
And where do you live now?
Dan di mana anda tinggal sekarang?
Have you gone home at all?
Adakah anda sudah pulang ke rumah sama sekali?
Just take the money and go.
Hanya ambil wang dan pergi.
I'll only take this much.
Saya hanya akan mengambil sebanyak ini.
How come?
Macam mana boleh jadi?
You already paid for the coffee.
Anda sudah membayar untuk kopi.
Don't you have to pay back your debt to those guys as well?
Tidakkah anda perlu membayar balik hutang anda kepada lelaki itu juga?
I overheard them shouting at you about it.
Saya mendengar mereka menjerit kepada anda mengenainya.
I already sorted that out. Can you give it a rest?
Saya sudah menyelesaikannya.  Bolehkah anda berehat?
Just take all of it.
Ambil sahaja semuanya.
Ryu.
Ryu.
Come on.
Ayuh.
- Take it. - You keep it.
- Ambil ini.  - Awak simpan.
You'll be able to take your grandmom to a doctor too.
Anda juga boleh membawa nenek anda berjumpa doktor.
She asked about you
Dia bertanya tentang awak
when you disappeared at first.
apabila awak menghilang pada mulanya.
But honestly, she's still asking about you.
Tetapi secara jujur, dia masih bertanya tentang anda.
Really?
Betul ke?
Mm.
Mm.
Ryu.
Ryu.
Your skill...
Kemahiran anda...
is still the same as when we were in middle school.
masih sama macam zaman sekolah menengah dulu.
Haven't I improved at all?
Adakah saya tidak bertambah baik sama sekali?
Now that you've mentioned it,
Sekarang setelah anda menyebutnya,
you've gotten better.
anda telah menjadi lebih baik.
Actually, I think you've become much more skilled.
Sebenarnya, saya rasa anda telah menjadi lebih mahir.
Mm.
Mm.
The game just now
Permainan tadi
reminded me of our middle school team.
mengingatkan saya kepada pasukan sekolah menengah kami.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
I miss when we played basketball together.
Saya rindu apabila kita bermain bola keranjang bersama.
Right, Zen.
Betul, Zen.
There's somewhere I need to be. I have to go now.
Ada tempat yang saya perlukan.  Saya perlu pergi sekarang.
Don't come around here again if you can.
Jangan datang sini lagi kalau boleh.
Hey, have you been to school at all?
Hei, awak pernah ke sekolah sama sekali?
The school's not the place for me. You know that.
Sekolah bukan tempat untuk saya.  Anda tahu itu.
(Tonliu Computer Repair)
(Pembaikan Komputer Tonliu)
I just want to remind you we have to submit the names next Friday.
Cuma nak ingatkan kita kena hantar nama Jumaat depan.
I know.
Saya tahu.
And who's going to play which position?
Dan siapa yang akan memainkan posisi yang mana?
I don't know. I'm still working on it.
saya tak tahu.  Saya masih mengusahakannya.
What? We might run out of time.
Apa?  Kita mungkin kesuntukan masa.
What's the problem?
Apa masalahnya?
PF.
PF.
- The power forward? - Mm.
- Kuasa ke hadapan?  - Mm.
The one in control of the game who also scores.
Orang yang mengawal permainan yang juga menjaringkan gol.
I don't know who to pick from our lineup.
Saya tidak tahu siapa yang harus dipilih daripada barisan kami.
Dad!
Ayah!
- Dad! - What?
- Ayah!  - Apa?
Look at this.
Lihat ini.
What?
Apa?
Here's the power forward you've been looking for.
Inilah kuasa hadapan yang anda cari.
What do you think?
Apa pendapat kamu?
Right.
Betul.
I was...
Saya telah...
on the edge of my seat today.
di tepi tempat duduk saya hari ini.
I bet a lot
Saya bertaruh banyak
of other people's money on you.
wang orang lain pada anda.
Good thing your friend came to the rescue,
Nasib baik kawan awak datang untuk menyelamatkan,
or I'd need to pack up and run away to Poipet.
atau saya perlu berkemas dan lari ke Poipet.
Didn't you have any faith in me?
Adakah anda tidak mempunyai kepercayaan kepada saya?
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
I'm a basketball player.
Saya seorang pemain bola keranjang.
I can tell
saya boleh memberitahu
who's real and who's fake.
siapa yang sebenar dan siapa yang palsu.
Your friend
Kawan awak
is quite good.
adalah agak baik.
Should we get him to work with us?
Patutkah kita menyuruh dia bekerja dengan kita?
Leave him alone.
Tinggalkan dia bersendirian.
He's not suitable for the business.
Dia tidak sesuai untuk perniagaan itu.
All right.
Baiklah.
You moron, you scared me for a second there.
Awak bodoh, awak buat saya takut sekejap di sana.
Drink up. I bought it for you.
Minumlah.  Saya beli untuk awak.
Whoa, these look so yummy, Grandma.
Wah, ini kelihatan sangat sedap, Nenek.
Don't they?
bukan?
We can put them into these baskets according to the orders.
Kami boleh memasukkannya ke dalam bakul ini mengikut pesanan.
Hm.
Hm.
Why is Khao Tom Mat always in a pair?
Mengapa Khao Tom Mat sentiasa berpasangan?
You're a curious one, aren't you?
Anda seorang yang ingin tahu, bukan?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
But back in the olden days, they said
Tetapi pada zaman dahulu, mereka berkata
it was the dessert of lovers.
ia adalah pencuci mulut kekasih.
Young couples would bring it to the temple as a merit offering
Pasangan muda akan membawanya ke bait suci sebagai persembahan merit
so their love life would prosper.
supaya kehidupan cinta mereka akan berjaya.
Oh.
Oh.
I thought a single one wouldn't be filling enough,
Saya fikir satu pun tidak akan cukup mengisi,
and that's why there are two.
dan sebab itu ada dua.
What brought you to that conclusion?
Apa yang membawa anda kepada kesimpulan itu?
You really are a scholarship student.
Anda benar-benar pelajar biasiswa.
It's a sports scholarship, not an academic one.
Ia adalah biasiswa sukan, bukan akademik.
I don't do that well in school.
Saya tidak melakukannya dengan baik di sekolah.
Says who? My grandson is one smart cookie.
Siapa cakap?  Cucu saya adalah seorang kuih pintar.
You're a genius.
Anda seorang yang genius.
And you're the best at bragging about your grandson.
Dan anda adalah yang terbaik dalam bercakap besar tentang cucu anda.
- Grandma. - Hm?
- Nenek.  - Hm?
Do you remember Ryu?
Awak ingat Ryu?
Of course.
Sudah tentu.
Why? Have you found him?
kenapa?  Awak dah jumpa dia ke?
Yes.
ya.
I found him near where I'm working part-time.
Saya jumpa dia dekat tempat saya bekerja sambilan.
Oh, that's great.
Oh, itu hebat.
How strange. He turned up all of a sudden
Peliknya.  Dia muncul secara tiba-tiba
and disappeared all of a sudden.
dan hilang secara tiba-tiba.
Invite him over sometime.
Jemput dia ke suatu masa.
Sure.
pasti.
- Mm. - I'll bring him over.
- Mm.  - Saya akan bawa dia ke sini.
By the way, are you going to work at the pool?
By the way, adakah anda akan bekerja di kolam renang?
Of course, I'm super stingy.
Sudah tentu, saya sangat kedekut.
I'll never miss a day of work.
Saya tidak akan terlepas satu hari bekerja.
Bring on the riches.
Bawa kekayaan.
Cheers.
sorakan.
It's so strong.
Ia begitu kuat.
Boss?
Bos?
Enjoy yourself. I'll come back later.
Berseronok.  Nanti saya balik.
There's no need.
Tidak perlu.
We know each other through and through,
Kami mengenali satu sama lain melalui dan melalui,
and you're embarrassed over this?
dan anda malu kerana ini?
Sit.
Duduk.
- Go and look after him. - Yes, Boss.
- Pergi dan jaga dia.  - Ya tuan.
I'll pass.
Saya akan lulus.
Let's get to the point.
Mari kita ke intinya.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Go on.
Teruskan.
I think your friend, Ryu,
Saya rasa kawan awak, Ryu,
has grown up quite a lot this year.
telah membesar agak ramai pada tahun ini.
Do you remember? You told me
Adakah awak ingat?  Anda memberitahu saya
you were going to bring him to me.
awak akan bawa dia kepada saya.
When?
Bila?
He's preparing for a game.
Dia sedang bersiap untuk perlawanan.
I don't think now's the right time.
Saya rasa sekarang bukan masa yang sesuai.
Who gets to say when the time's right or wrong?
Siapa yang boleh mengatakan bila masanya tepat atau salah?
All of you, get out.
Kamu semua, keluar.
Boss,
bos,
I'm just
Saya hanya
doing my best to take care of your interest.
melakukan yang terbaik untuk menjaga minat anda.
You should know how much money Ryu's been making for us.
Awak patut tahu berapa banyak wang yang Ryu buat untuk kita.
A racehorse like him
Kuda lumba seperti dia
doesn't have a very long shelf life.
tidak mempunyai jangka hayat yang sangat lama.
What if he gets injured?
Bagaimana jika dia cedera?
Like you?
Suka awak?
You know
Kamu tahu
I'll never
Saya tidak akan pernah
abandon my people,
tinggalkan umatku,
even if they can't play.
walaupun mereka tidak boleh bermain.
Go and get him.
Pergi dan dapatkan dia.
You keep
Awak simpan
talking about him.
bercakap tentang dia.
Your words are
Kata-kata anda adalah
hurting my feelings.
menyakiti perasaan saya.
Are you...
Adakah awak...
going to give it to me tonight?
akan memberikannya kepada saya malam ini?
If that's what you want.
Jika itu yang anda mahu.
Can I even refuse?
Bolehkah saya menolak?
Hey!
Hey!
Hey! Hey!
Hey!  Hey!
Are you okay?
awak okay tak?
Are you really okay?
Adakah anda benar-benar okay?
Mm.
Mm.
Did you get a cramp?
Adakah anda mengalami kekejangan?
No, I was diving.
Tidak, saya menyelam.
What?
Apa?
Diving?
Menyelam?
Then why were you still like a log?
Lalu kenapa awak masih seperti kayu balak?
You really scared me.
Awak betul-betul menakutkan saya.
But anyway, thanks a lot.
Tetapi bagaimanapun, terima kasih banyak-banyak.
I'm Atom.
Saya Atom.
You?
awak?
Zen.
Zen.
Hm.
Hm.
Do you like swimming?
Awak suka berenang?
Do you come here often?
Adakah anda sering datang ke sini?
No,
tidak,
I'm working here part-time.
Saya bekerja sambilan di sini.
See?
Nampak?
- Oh. - That's right.
- Oh.  - Betul.
Saturdays and Sundays.
Sabtu dan Ahad.
Anyway, I should get back to cleaning the pool.
Bagaimanapun, saya harus kembali membersihkan kolam.
Should I give you a hand?
Patutkah saya hulurkan tangan?
No!
Tidak!
You're a customer here.
Anda pelanggan di sini.
I might lose my job if the owner sees you working.
Saya mungkin kehilangan pekerjaan saya jika pemilik melihat anda bekerja.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Hello? What's up, First?
Hello?  Apa khabar, First?
Huh?
Hah?
Say what?
Katakan apa?
(Dad: Where are you? Why aren't you home?)
(Ayah: Awak kat mana? Kenapa awak tak balik rumah?)
(I went out swimming.)
(Saya keluar berenang.)
(Dad: Good. Don't overexert yourself or you might pull a muscle.)
(Ayah: Baik. Jangan terlalu memaksa diri anda atau anda mungkin menarik otot.)
First, I thought you said you got beaten up.
Mula-mula, saya fikir awak kata awak dipukul.
- And what's... - Thanks for coming.
- Dan apa... - Terima kasih kerana datang.
Should we play a one-on-one game?
Patutkah kita bermain permainan satu lawan satu?
With you, old man?
Dengan awak, orang tua?
Zen, can you compete against this poser?
Zen, bolehkah anda bersaing dengan poser ini?
Why do I have to?
Kenapa saya perlu?
Just do it.
Buat sahaja.
I'll coach you. Just follow my orders.
Saya akan melatih awak.  Ikut sahaja perintah saya.
It'll be an easy win.
Ia akan menjadi kemenangan mudah.
I won't do it. It's a waste of time.
Saya tidak akan melakukannya.  Membazir masa.
Scared, huh?
Takut, ya?
- Me? Scared? - Mm.
- Saya?  Takut?  - Mm.
You came all the way here to challenge my guy.
Awak datang jauh ke sini untuk mencabar lelaki saya.
Aren't you going to cough up a little?
Takkan nak batuk sikit ke?
How does 5,000 baht sound?
Bagaimana bunyi 5,000 baht?
So we won't be wasting our precious time.
Jadi kita tidak akan membuang masa berharga kita.
Sure.
pasti.
Deal.
perjanjian.
He didn't even ask me.
Dia tak tanya saya pun.
Since we're betting on this game,
Oleh kerana kita bertaruh pada permainan ini,
should we switch from a spin ball to something a little risky?
patutkah kita bertukar daripada bola putaran kepada sesuatu yang sedikit berisiko?
If not, then what?
Jika tidak, bagaimana?
A jump ball.
Bola lompat.
All right.
Baiklah.
Ready?
sedia?
Go!
Pergi!
One to zero.
Satu hingga sifar.
Let's keep going, my dear Ryu!
Mari teruskan, Ryu sayangku!
Dad, is Zen going to be okay?
Ayah, adakah Zen akan baik-baik saja?
Zen.
Zen.
Don't get so close to him.
Jangan dekat sangat dengan dia.
He's good at reaching for the ball.
Dia pandai capai bola.
He's probably good in the semi-circle too.
Dia mungkin juga bagus dalam separuh bulatan.
Do you want to try forcing him to shoot from further away?
Adakah anda mahu cuba memaksanya untuk menembak dari jauh?
You might have a better chance.
Anda mungkin mempunyai peluang yang lebih baik.
Yes, Coach.
Ya, Jurulatih.
Out of bounds. Switch.
Di luar batas.  Tukar.
You might have to switch up your game.
Anda mungkin perlu menukar permainan anda.
Big mouth.
Mulut besar.
Take the shot then.
Ambil pukulan kemudian.
Do it.
Lakukannya.
Switch.
Tukar.
- Yes! - Dad,
- Ya!  - Ayah,
he did it!
dia melakukannya!
Ryu, why did you let him score?
Ryu, kenapa awak biarkan dia menjaringkan gol?
Let him score?
Biarkan dia menjaringkan gol?
My dad's guy is much better than yours.
Lelaki ayah saya jauh lebih baik daripada awak.
That sucker?
mamat tu?
That's right.
betul tu.
The first to score in this round
Yang pertama menjaringkan gol dalam pusingan ini
wins.
menang.
Hang in there, Ryu.
Tunggu di sana, Ryu.
Keep going, Zen!
Teruskan, Zen!
You're good.
awak baik.
What should we do now, Coach?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang, Jurulatih?
I don't think...
Saya tidak fikir...
he's going to let you shoot from a distance this time.
dia akan membenarkan anda menembak dari jauh kali ini.
Name your strategy, sir.
Namakan strategi anda, tuan.
Okay.
Baik.
If you win,
Jika anda menang,
I'll give you 2,000.
Saya akan beri awak 2,000.
How about 2,500?
Bagaimana dengan 2,500?
Gas money.
Duit gas.
Okay, okay.
Okay, okay.
But he probably wants to keep close to you this time.
Tetapi dia mungkin mahu sentiasa rapat dengan anda kali ini.
He's going to expect you to take the shot from afar. Therefore,
Dia akan mengharapkan anda untuk mengambil gambar dari jauh.  Oleh itu,
if you want to make yourself unpredictable,
jika anda ingin membuat diri anda tidak dapat diramalkan,
you have to play unpredictably.
anda perlu bermain tanpa diduga.
Yes, Coach.
Ya, Jurulatih.
Go.
Pergi.
Hang in there, Zen.
Tunggu di sana, Zen.
They're inside the semi-circle.
Mereka berada di dalam separuh bulatan.
Piece of cake.
Sangat mudah.
Well done, Zen.
Syabas, Zen.
- That was excellent! - Ugh!
- Itu sangat baik!  - Ugh!
Darn it!
Celaka!
What did you tell him?
Apa yang awak beritahu dia?
If you want to find out,
Jika anda ingin mengetahui,
join the school's team. Then I'll tell you.
menyertai pasukan sekolah.  Kemudian saya akan memberitahu anda.
See you tomorrow.
Jumpa kamu esok.
Thank you for supporting the school's basketball team.
Terima kasih kerana menyokong pasukan bola keranjang sekolah.
I'll see you in the gymnasium after school tomorrow.
Saya akan jumpa awak di gimnasium selepas sekolah esok.
There's still next time.
Lain kali masih ada.
Let's stop waiting. We're wasting time.
Mari berhenti menunggu.  Kita buang masa.
But it's only four.
Tetapi ia hanya empat.
Ryu's probably on his way.
Ryu mungkin dalam perjalanan.
Have it your way.
Lakukan dengan cara anda.
But don't expect much from that kind of guy.
Tapi jangan harap sangat dengan lelaki macam tu.
Come on.
Ayuh.
Gather around!
Berkumpul!
Oh? Where's Ryu?
Oh?  Mana Ryu?
I don't think he's coming, Coach.
Saya tidak fikir dia akan datang, Jurulatih.
He's probably busy, Dad. Oops, Coach.
Dia mungkin sibuk, ayah.  Aduh, Jurulatih.
Should I go and get him?
Patutkah saya pergi dan dapatkan dia?
No, it's okay if he doesn't want to come.
Tidak, tidak mengapa jika dia tidak mahu datang.
All right. The rest of you,
Baiklah.  Anda yang lain,
give me 50 laps around the court!
berikan saya 50 pusingan mengelilingi gelanggang!
- Yes, Coach!
- Ya, Jurulatih!  - Ya, Jurulatih!
Get going.
Akan bergerak.
Ryu,
Ryu,
there's a big game coming up.
ada permainan besar akan datang.
High-rollers are coming.
Penggelek tinggi akan datang.
Prepare yourself for it.
Sediakan diri anda untuk itu.
Hey.
Hey.
You're not saying anything
Awak tak cakap apa-apa
but you know what to do, right?
tetapi anda tahu apa yang perlu dilakukan, bukan?
Yes.
ya.
Here you go, Dad.
Di sini anda pergi, ayah.
You should try and get Ryu again.
Awak patut cuba dapatkan Ryu sekali lagi.
We'll be a lot better if we have him with us.
Kita akan menjadi lebih baik jika ada dia bersama kita.
He doesn't want to come, and I don't like forcing anyone.
Dia tidak mahu datang, dan saya tidak suka memaksa sesiapa.
Okay, Coach.
Baiklah, Jurulatih.
But let me tell you something. We have to submit the names soon.
Tetapi izinkan saya memberitahu anda sesuatu.  Kami perlu menghantar nama tidak lama lagi.
And our next match is in a few weeks.
Dan perlawanan seterusnya kami dalam beberapa minggu.
You know the skill level of the others.
Anda tahu tahap kemahiran orang lain.
How are things?
Bagaimana keadaan?
I heard you got enough team members.
Saya dengar anda mempunyai ahli pasukan yang mencukupi.
I did, but...
Saya lakukan, tetapi...
But if we want to win,
Tetapi jika kita mahu menang,
we have to find more.
kita kena cari lagi.
You have to hurry up.
Awak kena cepat.
If our team can't compete,
Jika pasukan kita tidak dapat bersaing,
the school board won't officially hire you.
lembaga sekolah tidak akan mengupah anda secara rasmi.
I know. Stop with the threats, won't you?
Saya tahu.  Berhenti dengan ugutan, bukan?
- The team's in your hands now. - I know.
- Pasukan di tangan anda sekarang.  - Saya tahu.
That's it!
Itu sahaja!
Go! Go! Go!
Pergi!  Pergi!  Pergi!
Hey, Ryu!
Hei, Ryu!
Get up!
Bangun!
You can't lose this one!
Anda tidak boleh kehilangan yang ini!
Ryu!
Ryu!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Time out.
Masa tamat.
If you insist on staying in the semi-circle,
Jika anda berkeras untuk kekal dalam separuh bulatan,
you'll just keep getting hurt.
anda hanya akan terus terluka.
Lure them out
Pikat mereka keluar
and let your friends set a screen.
dan biarkan rakan anda menetapkan skrin.
Keep it up!
Teruskan!
Hurry up!
Cepatlah!
Mister?
Cikgu?
Here's your cut.
Inilah potongan anda.
Keep the money.
Simpan wang itu.
Seriously,
Serius,
are you really going to keep doing this?
adakah anda benar-benar akan terus melakukan ini?
This place suits me best.
Tempat ini paling sesuai dengan saya.
Is that so?
Adakah begitu?
Then...
Kemudian...
why don't you look happy when you're playing?
kenapa anda tidak kelihatan gembira apabila anda bermain?
I'm happy.
Saya gembira.
Okay.
Baik.
Sure.
pasti.
But during the game just now,
Tetapi semasa permainan tadi,
your eyes were so empty,
matamu begitu kosong,
not like when you were playing against Zen.
tidak seperti semasa anda bermain menentang Zen.
Think about it. You can give me an answer later.
Cuba pertimbangkan.  Anda boleh memberi saya jawapan kemudian.
Gather around!
Berkumpul!
Come on.
Ayuh.
That's enough for this morning.
Cukuplah untuk pagi ini.
Get changed and head to class. Okay?
Berganti pakaian dan pergi ke kelas.  Baik?
Hang on, sir.
Tunggu, tuan.
We have to submit the names tomorrow, but we're still short.
Kami perlu menghantar nama esok, tetapi kami masih kekurangan.
I'd like to introduce you to our newest member,
Saya ingin memperkenalkan anda kepada ahli terbaru kami,
Ryu.
Ryu.
Go on. Introduce yourself.
Teruskan.  Perkenalkan diri anda.
I'm Ryu.
Saya Ryu.
I'm the power forward.
Saya kuasa ke hadapan.
Get yourselves ready for class. I'll see you later this evening.
Sediakan diri untuk ke kelas.  Jumpa lagi petang ni.
Anyway, look after Ryu, Captain Zen.
Bagaimanapun, jaga Ryu, Kapten Zen.
Why did you come back all of a sudden?
Kenapa awak balik tiba-tiba?
Didn't you say you weren't going to play for the school team anymore?
Bukankah anda berkata anda tidak akan bermain untuk pasukan sekolah lagi?
I wonder when the newbie's going to stir up trouble.
Saya tertanya-tanya bila orang baru itu akan menimbulkan masalah.
It's like having a ticking time bomb on the team.
Ia seperti mempunyai bom jangka yang berdetik pada pasukan.
I don't think Ryu's that kind of person.
Saya tidak fikir Ryu orang yang seperti itu.
Hey! Do you think you're so tough?
Hey!  Adakah anda fikir anda begitu sukar?
Hey!
Hey!
Why are you guys fighting?
Kenapa kamu bergaduh?
I always look bad in everyone's eyes anyway.
Saya selalu kelihatan buruk di mata semua orang pula.
I want to pay you back
Saya nak bayar balik
for jumping in the pool to save me.
kerana melompat ke dalam kolam untuk menyelamatkan saya.
Seeing you smile makes me feel better.
Melihat awak tersenyum membuatkan saya berasa lebih baik.
Did you remind Ryu?
Awak ingatkan Ryu?
You know how much I lost because of him last time?
Awak tahu tak berapa rugi saya sebab dia lepas ni?
I hope you won't disappoint me tonight.
Saya harap awak tidak akan mengecewakan saya malam ini.